2023-7-26 09:47，正文：

                    

中新网广州7月25日电 (程景伟 张璐)2023粤港澳大湾区青少年音乐周25日在广州启动，现场公布了音乐周艺术顾问、艺术委员名单，唐荣葆、刘长安、李海鹰等多名知名音乐家入选该名单。



启动仪式。 音乐周组委会供图 



现场颁发首批赛区牌匾。音乐周组委会供图

启动仪式上，广东省粤港澳合作促进会执行会长林迪夫等嘉宾共同颁发了音乐周首批赛区牌匾。据了解，音乐周系列选拔活动将在全国近50个城市陆续开展。首批赛区包括北京、上海、广州、天津、香港、澳门等赛区。参赛选手音乐作品将择优收录进入音乐周优秀作品集，届时由太平洋影音公司组织发行，并在QQ音乐、Apple Music、酷狗音乐等平台上线。

音乐周组委会将在横琴粤澳深度合作区组织开展“未来音乐家”青少年音乐盛典、音乐教育峰会等系列活动，并联合港澳知名乐团推出音乐研学交流活动，帮助青少年学习了解当代先进音乐艺术理念。

据青年钢琴家、音乐周组委会秘书长陶颖介绍，今年的音乐周将在去年基础上，继续拓展“特殊小天才”支持计划。此外，今年音乐周小程序还将开设海外线上报名专区。

青年钢琴家刘美璘表示，去年她见证了赛事举办的全过程，看到了很多音乐素质很高的青少年。她呼吁广大青少年积极参与这一音乐盛事，大胆展示自己的风采，并注意从专家点评中获取新的知识，进一步提升自己的音乐水平。

此次音乐周获得广东省粤港澳合作促进会、星海音乐学院、广东省音乐家协会指导，横琴粤澳深度合作区民生事务局大力支持，由广东省粤港澳合作促进会文化传播委员会、广州市音乐家协会、粤港澳大湾区音乐艺术联盟主办。(完)

                